I watched the cartoon "Boys Bigger,
Я смотрел мультик Мальчишки больчиш,
Boys Bigger".  The boy is a bad boy,
мальчишки больчиш. Мальчиш плохиш,
the boy is a bad boy, he is a dude.  And the boy is a
мальчишки мальчиш, он чувак. А мальчиш
bad boy, he is bad, he is white.  But as it
плохиш, он он плохой, он белый. А как
turned out, if I had been a
оказалось, вот если бы я был на тот
grown man at that time, I would have gone for the
момент взрослым мужиком, я бы пошёл за
whites.
белых.
Hello.
&gt;&gt; Привет.
you from?
&gt;&gt; Ты откуда?
From
Из
Penza.
Пензы.
Yes, I
&gt;&gt; Да,
understand.  Is this Pendyuk or Pendinets or
&gt;&gt; понял. Это Пендюк или Пендинец или
Penyanin?  What is correct?
Пенянин? Как правильно?
Pindyuk.
&gt;&gt; Пиндюк.
Pindyuk.  Understood.  How do you communicate, Pindyuk?
&gt;&gt; Пиндюк. Понял. А чём общаешься, Пиндюк?
And what else?
&gt;&gt; А чтоще?
Well, about Ukraine.   Let
Ну, об Украине.
's talk about Ukraine.
Давай об Украине.
What?   Yes.  Do
Что?
you agree that this is not a war between
&gt;&gt; Да. Ты согласен, что это не война
Ukraine and Russia?  Is this a war between the West and Russia, at
Украины с Россией? Это война Запада
the hands of Ukraine?
руками Украины с Россией?
War between the West and Ukraine.
Война Запада, Украины.
It is the West that is fighting. The West is fighting with Russia,
&gt;&gt; Это Запад воюет Запад воюет с Россией,
through the hands of Ukraine.
руками Украины.
The West is fighting at the hands of Ukraine.  Yes, there is such a thing
&gt;&gt; Запад воюет руками Украины. Да, есть
, it’s true.  There is such a thing.
такое, правда. Есть такое дело.
Well, well, whatever you say.
&gt;&gt; Ну, ну как ни крути.
Well,
&gt;&gt; Ну,
well, there is such a thing.  Well, you agree that
&gt;&gt; ну есть такой. Ну ты же согласен, что
the Anglo-Saxons have always been
англосакцы со времён Рюрика всегда были
against the Slavs since the time of Rurik.   I do
против славян.
n't know, I haven't dug that deep.
&gt;&gt; Не знаю, я так глубоко не копал.
Where were you digging?
&gt;&gt; А куда ты копал?
Well, I was just
&gt;&gt; Ну просто
digging the garden and planting potatoes.  How do
огород копал, картошку садил. Как
you think he planted it?  In our language he planted, but in
по-вашему садил? По нашему сажал, а по
your language he planted.  Well, I planted potatoes.
вашему садил. Ну садил картошку.
Who planted the potatoes?  I was buying.
&gt;&gt; Кто садил картошку? Скуплялся.
Buy, damn it.
Скуплялся, [__]
In our language, it was shopping, but in yours, it was
&gt;&gt; По нашему закупался, а по вашему
buying up.  Who planted the potatoes?
скуплялся. Кто кто садил картошку?
I
&gt;&gt; Я
understand.
&gt;&gt; понял.
Why do you think Russia is fighting with
Как считаешь, изза чего Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
Why?
&gt;&gt; Почему?
Oh,
Ой,
yes, I know her.  I got up in the morning,
да я её знать. Я встал утром,
went to the shower, and
пошёл в душ,
got out of the shower.
выхожу из душа.
My wife tells me:
Мне жена говорит:
"The war has begun."  I say: "What the [ __ ], what
"Война началась". Я говорю: "Что, [__]
the [ __ ], this can't be. War is
[__] не может такого быть. Война вона
war, [ __ ] war. I say, are you kidding? Are
война, [__] Я говорю, ты что ли? Иди
you going to go? Sit down, sit down."
что ли ты это? Сядь, посиди".
I went to work,
Поехал на работу,
and I work in the office.   I
а я работаю в офисе.
turn on the computer and open the news.   There's a
Включаю компьютер, открываю новости.
[ __ ] war there.
Там, [__] война.
And so I sat down.
И так и я сел.
And since I have an
А так как я А так как я у меня ум
analytical mind,
аналитический,
I realized that this is not a war for one
я понял то, что это война не на один
day, this is a war for many years.
день, это война на долгие годы.
for many years,
на долгие годы,
because I know what war is
потому что я знаю, что такое война
for many years.
на долгие годы.
And how do you know what a war for
&gt;&gt; А откуда ты знаешь, что такое война на
many years is?   The
долгие годы?
war in Chechnya lasted 11 years.   Did
шла война.
you fight there?   Yes.  Yes.
&gt;&gt; А ты воевал там?
I fought there, I know what it’s like.
Я там воевал, я знаю, что это такое.
That's why I said: "This is a war for
Поэтому я так и сказал: "Это война одним
2 years, 3 years, 5 years. It will
2 года, 3 года, 5 лет. Это не закончится
never end. It will be a war of
никогда. Это будет война на
10 plus. 10 plus
10 плюс. 10 плюс
10 plus. Yes,
&gt;&gt; 10 плюс. Да,
yes, no matter how
да,
bitter it is, no matter how it
&gt;&gt; как бы это горько, как бы это не
sounds, but it's a fact. It's a fact.
звучало, но это факт. Это факт.
There are even politicians talking
Есть даже есть у политиков рассуждение
about long-term wars. There are wars of 5
о долговременных войнах. Есть война по 5
years, there are wars of 10 years. They are already deliberately
лет, есть война 10 лет. Они уже заведомо
laying the foundations for their wars, you understand?
закладывают свои войны, понимаешь?
Yeah.
&gt;&gt; Угу.
Deliberately laying the foundations. And this war,
&gt;&gt; Заведомо закладывают. И вот эта война,
it is deliberately laid for a long time.
она заведом надолго заложена.
And who is to blame for this war?
&gt;&gt; А кто виноват в этой войне?
Who is to blame?
&gt;&gt; Кто виноват?
Yes.
&gt;&gt; Да.
Well, in your opinion, Russia. It's
&gt;&gt; Ну, по-вашему, Россия. Это
not in your opinion? In your opinion?
&gt;&gt; не по-твоему? По-твоему?
Well, why should I tell you, in my opinion,
Ну зачем я тебе буду говорить, по-моему,
if you're tying, if you'll still
если тышься, если ты всё равно
stick to yours?
останешься при своём?
Well, look, I don't want you to
&gt;&gt; Я ж, смотри, я же не хочу, чтобы ты меня
outdo me. I'm just interested in hearing
перебл. Мне просто интересно послушать
the opinion of Russians, what they think.
мнение россиян, как они думают.
And who will remain guilty in my opinion?
&gt;&gt; А кто виноват останется по-моиму?
But  I can't talk about this. I don't
Но я не могу рассуждать на эту тему. Я
know.
не не знаю.
Just tell me, who's to blame?
&gt;&gt; Просто скажи, вот кто виноват?
I don't know.
&gt;&gt; Я не знаю.
I can't tell you.
Я не могу тебе сказать.
You understand, how can I tell you,
Я Ты понима, как я тебе могу сказать,
like I told you, I'm a realist, I
как вот я же тебе сказал, я реалист, я
can't say who's to blame. I'm
не могу сказать, кто виноват. Я потому
because I don't yet understand.
что я не пока что ещё не непонятно.
No, it's not wine, how by my logic there are no
Нет вино, как по моей логике нет
guilty ones. There are no guilty ones, there's no one else there
виноватых. Нет виноватых, нету там ещё
. According to my logic, it's like
кого-то. По моей логике есть такое, то
history takes its own course, and it
история идёт своим чередом, и она
carries everything else in its wake. Who is to
несёт за собой всё остальное. Кто
blame, who is not to blame. They, the
это кто виноват, кто не виноват. У них,
leaders, don't have that. There are winners, who won
у лидеров нет такого. Есть кто выиграл,
, who won, who won, who
кто победил, кто кто победил, кто
lost. There's no one to blame, who is not to
проиграл. Нету кто виноват, кто не
blame, you understand?
виноват, понимаешь?
That is, it turns out that history is
То есть получается, эта история
to blame, it carries everything in its own course.
виновата, она всё несёт своим чередом.
History carries everything in its wake. With all these easy
&gt;&gt; История всё несёт за за собой. Легкой
twists and turns
вот это вот завихрениями
with victims, it carries on, carries on, carries,
с жертвами, оно всё несёт, несёт, несёт,
damn it. Then it's history's fault that it
&gt;&gt; блин. То это история виновата, что она
carries everything.
всё несёт.
No, it's not history's fault.
&gt;&gt; Да не история это виноват.
Well, how can it carry everything in its wake.
&gt;&gt; Ну как это она всё несёт.
There is  the guilty, there is someone who will answer.
Есть виновные, есть кто будет отвечать.
How can I explain it to you? How can I
Вот как тебе объяснить? Как тебе
explain it to you? I don't know. Oh,
объяснить? Я не знаю.
look, I was a little boy,
&gt;&gt; смотри, вот я был маленьким мальчонкой,
right?
да?
So,
&gt;&gt; Так,
I was born in '83.
&gt;&gt; я родился в восемьдесят третьем году.
Yeah.
&gt;&gt; Угу.
I watched
&gt;&gt; Я смотрел му
what? I was born in '81.
&gt;&gt; каком? Я в восемьдесят первом.
You're 43 years old?
&gt;&gt; Тебе 43 года?
Me Yeah, I was born in '83
&gt;&gt; Я Да, я родился в восемьдесят третьем
.
году.
I watched the cartoon Big Boys. Big Boys, the
Я смотрел мультик Мальчишки Больчиш.
bad boy.
Мальчишки больчиш мальчиш плохиш.
Okay. You understand, right, what I mean?
О'кей. Ты понимаешь, да, о чём я?
I understand. You
&gt;&gt; Понимаю.
keep quiet, you're kibalchik, he's a dude. And the
&gt;&gt; Молчишь, кибальчишь, он чувак. А мальчиш
bad boy, he's
плохиш, он
bad, he's white.
он плохой, он белый.
He's white. He And as it turned out, if
Он белый. Он А как оказалось, вот если
I had been a grown man at that time,
бы я был на тот момент взрослым мужиком,
I would have gone for the whites.
я бы пошёл за белых.
I would have gone for the whites. I would have sided with
Я бы пошёл за белых. Я бы встал на
the tsar by nature.
сторону царя по моей натуре.
Well, it seems to me. I don't really know how it would have been
Ну, как мне кажется. Не знаю, на самом
, but it
деле, как было бы, но мне, как мне
seems to me that I would have gone for the tsar,
кажется, я бы пошёл на сторону царя,
because
потому что
And why Why for the tsar  Would you go?
&gt;&gt; А почему Почему за царя бы пошёл?
I don't like coups, I don't like them.
&gt;&gt; Я не люблю перевороты, не люблю.
Yeah. I
&gt;&gt; Угу.
don't like changes of power. That's where
&gt;&gt; Не люблю смену власть.
we get the idea that who did I
&gt;&gt; Отсюда мы берём то, что я голосовал
always vote for? For Putin.
всегда за кого? За Путина.
For Putin.
За Путина.
I do it because I don't like changes of power.
Я потому что не люблю смены власти.
You can, you can sit down, otherwise your
&gt;&gt; Можешь, можешь сесть, а то у тебя
camera is twitching.
дёргается камера.
Stop here, I need to stop. Look, it
Остановись надо мне сюда. Смотри,
turns out you don't like it. And why don't you
получается, ты не любишь. А почему ты не
like changes of power?
любишь смены власти?
Because a change of power entails
&gt;&gt; Потому что смена власти влечала за собой
chaos.
хаос.
Explain.
&gt;&gt; Объясни.
Well, what is there to explain? You understood from
&gt;&gt; Ну а что объяснять? Вы же поняли на
your own experience.
своём примере.
Got it. Listen, look, if you were from
&gt;&gt; Понял. Слушай, смотри, если ты
1983, then what do you
восемьдесят третьего года, то как что ты
know about the war in Chechnya? If it was
знаешь про войну в Чечне? Если слиш был
too petty.
очень мелким.
Well,
&gt;&gt; Ну
what can I say now?
что мне теперь сказать?
The fact that there was corruption, theft,
То, что там было коррупция, воровство,
yes, there
это да,
was corruption, theft there.
коррупция, воровство там было.
The fact that the sufferers meant that
То, что страдальные то, что из-за этого
civilians suffered because of this. Yes,
страдали мирные жители. Это да, страдали
civilians suffered. Because of
мирные жители. Из-за
us, who stole everything from them and everything
нас, которые воровали всё у них и всё
else.
прочее.
What else  tell you?
&gt;&gt; Что ещё тебе сказать?
Interesting,
&gt;&gt; Интересно,
huh? Why? That is, don't you think
да? Почему? То есть, а ты не думаешь,
that if the government doesn't change, then it
что если власть не меняется, то она
degenerates?
вырождается?
[sighs] [sighs heavily]
[вздыхает][тяжело вздыхает]
I think you have to look the ruler in the
&gt;&gt; Я считаю, надо смотреть правителю в
face. Do
лицо.
you look the ruler in the face a lot?
Ты много смотришь правителю в лицо?
Yes.
&gt;&gt; Да.
For example,
&gt;&gt; Например,
always
&gt;&gt; всегда,
when he speaks.
когда он выступает.
And
&gt;&gt; А
if something about him got to me...
&gt;&gt; если меня что-то пошлах в нём.
Stop, stop, look,
&gt;&gt; Стоп, стоп, смотри,
when he speaks, he looks you
&gt;&gt; когда он выступает, это он тебе смотрит
in the face, and you look at the TV.
в лицо, а ты смотришь на телевизор.
I look into his gaze.
&gt;&gt; Я смотрю в его взгляд.
Ah, into his gaze.
&gt;&gt; А, в его взгляд.
Faces. I have an
Лица.
analytical mind. I'll
&gt;&gt; У меня аналитический ум. Я ещё раз
say it again.
говорю.
Ah, an analytical mind. Yes,
&gt;&gt; А, аналитический ум. Да,
I analyze by the gaze, by the
&gt;&gt; я анализирую по взгляду, по манере
demeanor, by everything.
поведения, по всему.
And I'm starting to doubt lately.
И я начинаю сомневаться последнее время.
Yes. And I'll even tell you,
Да. И я тебе даже скажу,
I'll give you a thrill.
я тебе доставлю кайф.
I started to doubt him, Manik.
Я в нём начал Маник сомневаться.
Putin? And what?
&gt;&gt; В Путине? А в чём?
Yes, when he said that I was in the center of
Да, когда он сказал то, что я по центру
Ukraine, but it's stupid. It sounded so stupid
Украины, но это глупо. Это так глупо
. Oh,
прозвучало. Ой,
why stupid?
&gt;&gt; а почему глупо?
We'll send,  We'll send drones to the center of
&gt;&gt; Мы пошлём, мы пошлём дроны на центр
Moscow,
Москвы,
this Putin, and then we'll send drones to the
этот Путин, а мы тогда пошлём дрону на
center of Ukraine. It's so stupid.
центр Украины. Это так глупо.
It's stupid.
Это глупо.
Why?
&gt;&gt; Почему?
Because what does this have to do with it? What do
Потому что А причём здесь? Причём здесь
Ukrainians have to do with it? Usually Ukrainians.
украинцы-то? Обычно украинцы.
We'll go. What do
&gt;&gt; Мы пошём.
ordinary people have to do with it? I
&gt;&gt; Причём здесь обычные люди-то?
don't know.
&gt;&gt; Не знаю.
So you'll send drones with missiles to the center of
&gt;&gt; Ну пошлёте вы дроны с ракетами на центр
Ukraine.
Украины.
A bunch of people. But you won't achieve your goal.
Куча людей. А цели вы не достигнете.
Why? I
Зачем?
don't know.
&gt;&gt; Не знаю.
So I'll be the same.
&gt;&gt; Вот и я также буду.
Listen, in general,
&gt;&gt; Слушай, а как вообще,
why do you think Russia
&gt;&gt; как ты считаешь, почему вот Россия
still can't win in the Middle East?
до сих пор не может победить в СВО?
Well, it's just a mess there. Be
&gt;&gt; Ну там просто трансдейство.
more specific.
&gt;&gt; Уточни.
[sighs] [sighs heavily]
&gt;&gt; [вздыхает][тяжело вздыхает]
All of Europe and America are helping Ukraine with the
&gt;&gt; Украине помогает вся Европа и Америка с
same data.
ровет данными.
Yeah. So it turns out that Russia
&gt;&gt; Ага. То есть получается и Россия тогда
won't be able to defeat Ukraine then, right?
не получится ей победить у Украины, да?
Well, it's not that it won't be able to, it's
&gt;&gt; Ну не то чтобы не получится,
just that Russia didn't use all its
просто Россия не применяла всего
weapons.
вооружения.
So, why doesn't Russia use all its
&gt;&gt; Так, а а почему Россия не применяет всё
weapons, but only fight in a limited way?
вооружение, а ограниченно только воюет?
Subscribe to my Telegram  right away.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Axis vin.  And the priest
Ось він. А попик
is even more and more important.  YouTube is throwing
це дуже и дуже важливо. YouTube заганяе
us into a dark ban.  And even though
нас через карки в тіньовий бан. И дуже
the video is not shown to people regularly,
багато відео не показуется людям вчасно,
information about the stream is not shown.
не показуется інформація про стрими.
Therefore, in order for us to quickly
Тому для того, щоб ми мали оперативний
sign up immediately.  And the pop up
звязок підпишиться прям зараз. А попик
there in the telegram is still useful and
там в телеграмі окмде ще теж є цікава и
useful information and we are obliged to
корисна інформація и мы повинні з вами
provide you with a permanent operational connection
тримати постійний оперативный зв'язок
regardless of what YouTube will show you about it
незалежно від того чи покаже вам про цей
.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
YouTube. Слава Украине! Підпишись.